# ucheb-database-queries
## 3 lab
### 1
Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям:
Таблицы: Н_ЛЮДИ, Н_ВЕДОМОСТИ.
Вывести атрибуты: Н_ЛЮДИ.ИМЯ, Н_ВЕДОМОСТИ.ДАТА.
Фильтры (AND): 
a) Н_ЛЮДИ.ФАМИЛИЯ > Соколов.
b) Н_ВЕДОМОСТИ.ДАТА < 2022-06-08.
Вид соединения: LEFT JOIN.
### 2
Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям:
Таблицы: Н_ЛЮДИ, Н_ОБУЧЕНИЯ, Н_УЧЕНИКИ.
Вывести атрибуты: Н_ЛЮДИ.ИМЯ, Н_ОБУЧЕНИЯ.НЗК, Н_УЧЕНИКИ.НАЧАЛО.
Фильтры: (AND)
a) Н_ЛЮДИ.ФАМИЛИЯ > Ёлкин.
b) Н_ОБУЧЕНИЯ.ЧЛВК_ИД > 112514.
c) Н_УЧЕНИКИ.ИД > 1.
Вид соединения: LEFT JOIN.
### 3 
Вывести число рождений без учета повторений.
При составлении запроса нельзя использовать DISTINCT.
### 4
В таблице Н_ГРУППЫ_ПЛАНОВ найти номера планов, по которым обучается (обучалось) ровно 2 групп на очной форме обучения.
Для реализации использовать подзапрос.
### 5
Выведите таблицу со средними оценками студентов группы 4100 (Номер, ФИО, Ср_оценка), у которых средняя оценка больше максимальной оценк(е|и) в группе 1100.
### 6
Получить список студентов, зачисленных после первого сентября 2012 года на первый курс очной или заочной формы обучения (специальность: Программная инженерия). В результат включить:
номер группы;
номер, фамилию, имя и отчество студента;
номер и состояние пункта приказа;
Для реализации использовать соединение таблиц.
### 7
Вывести список студентов, имеющих одинаковые отчества, но не совпадающие ид.
## 2
### 1
Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям:
Таблицы: Н_ЛЮДИ, Н_СЕССИЯ.
Вывести атрибуты: Н_ЛЮДИ.ИМЯ, Н_СЕССИЯ.ЧЛВК_ИД.
Фильтры (AND): 
a) Н_ЛЮДИ.ИМЯ > Ярослав.
b) Н_СЕССИЯ.УЧГОД > 2003/2004.
c) Н_СЕССИЯ.УЧГОД > 2001/2002.
Вид соединения: RIGHT JOIN.
### 2
Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям:
Таблицы: Н_ЛЮДИ, Н_ВЕДОМОСТИ, Н_СЕССИЯ.
Вывести атрибуты: Н_ЛЮДИ.ОТЧЕСТВО, Н_ВЕДОМОСТИ.ЧЛВК_ИД, Н_СЕССИЯ.ДАТА.
Фильтры (AND): 
a) Н_ЛЮДИ.ОТЧЕСТВО = Георгиевич.
b) Н_ВЕДОМОСТИ.ЧЛВК_ИД = 105590.
Вид соединения: RIGHT JOIN.
